[El viento sabe mi afecto]
♪Me enamoré un día cualquiera
en un encuentro efímero♪
♪Guiándome por mi instinto♪
♪Misma razón oculta algo especial♪
♪Durante la sesión de electrocución♪
♪Empecé a dudar de mis ojos♪
♪Me has hecho ceder de esta manera♪
♪Estás cansada de este mundo♪
♪Lo conectaré uno a uno en una línea♪
♪¿Cómo es que he tenido la suerte♪
♪De poder aconsejarte sobre
tu amargo amor?♪
♪Sin embargo descubro♪
♪En mis manos hay amor que no soltaré♪
♪Desde dos puntos de vista
hasta ver el mundo♪
♪Tu aparición oportuna♪
♪Permitió al borde♪
♪Terminar esta etapa de errancia♪
♪La luz familiar volverá
a caer en el corazón♪
♪Desde donde empezó♪
[El viento sabe mi afecto]
[Episodio 24]
Por la situación de la paciente,
el mejor método
es hacer
un trasplante de hígado consanguíneo.
Así el riesgo es mucho menor.
¿Qué es un transplante consanguíneo?
Es que el órgano sea
de un familiar directo.
Doctor,
se hará lo que haga falta
por salvar a mi mamá.
Después de hacerle el transplante,
¿cuánto tiempo podría vivir?
Teóricamente,
si no hay otras enfermedades subyacentes,
los trasplantes de hígado
son muy eficaces,
porque hay bajas
probabilidades de rechazo.
Hay algunos pacientes
que quizá ni necesitan
medicamentos contra el rechazo.
¿Y la persona que dona su hígado
corre algún riesgo?
Siempre hay riesgos en cualquier cirugía.
Cada caso concreto es complejo.
Tengo un paciente ya esperándome.
Cuando haya un hígado compatible,
les contaré con más detalle, ¿sí?
Zhu Jiu,
debes decirme la verdad.
¿Es muy peligrosa esta operación?
El riesgo de esta operación
son las complicaciones postoperatorias,
pero es una cirugía muy experimentada.
La tasa de éxito es muy alta.
No pasa nada.
Así que aún hay algún tipo de riesgo.
Tía,
me gustaría que se hiciera
la prueba de compatibilidad conmigo.
Así la abuela tendrá
más posibilidades de sobrevivir.
Y si resulto ser compatible,
seré yo la que se haga la operación.
No me refería a eso.
No dije que no se lo vaya a donar.
Solo quería saberlo con claridad.
Después de todo,
yo también tengo un hijo que cuidar.
Usted es mi familia.
No la haré daño.
Ya volviste.
Abuela.
¿Se está exfoliando los pies?
Déjeme que la ayude.
No quiero que me laves tú.
Tuviste un día agotador.
No estoy cansada.
Le daré un masaje.
Hay unos Xiaolongbao en la cocina
que calenté para ti.
Ve a comerlos.
Los comeré más tarde.
Qué considerada es mi chica.
¿Cómo que considerada?
Llevo años estudiando en el extranjero.
Vuelvo a Shanghai
y ya estoy ocupada trabajando.
No la cuidé bien a usted.
¿No es esto cuidar de mí?
Me hice vieja.
Ya no camino bien.
Debo apoyarme en ti.
¿Salieron los resultados de la revisión?
Todavía no.
Iré a preguntar.
Abuela.
El agua no está bien caliente.
Traeré más agua caliente.
Ya terminé.
No traigas más.
Lo haré yo.
Yo misma lo hago.
Yo también estoy un poco cansada.
Me voy a dormir.
Tú ve a comer algo
y acuéstate temprano.
Iré enseguida.
¿Qué pasó?
No tienes buena cara.
¿No tengo buena cara?
¿Cómo te va por allá?
Por este lado no va muy bien.
Si esto fuera Shanghai,
quizá este asunto no sería tan engorroso.
¿Qué ocurre?
El hospital de acá
no está cooperando.
Pues sí que es difícil.
(Pensaré una solución.)
Me temo que se alargará mi tiempo acá.
Acá la opinión pública bulle aún más.
(No te preocupes.)
Tú hazlo lo mejor que puedas.
Yunshen,
ánimo.
(Ya es bastante tarde.)
(Vete a descansar.)
Tú también.
Buenas noches.
(Buenas noches.)
Hola, Julia.
Cuánto tiempo.
Tengo que pedirte un favor.
Ruanruan,
en realidad, puedes quedarte
en mi casa unos días más.
No es necesario.
Estás muy ocupada con el trabajo
y aún tienes que cuidar de mí.
También es bueno.
En casa tu mamá te hará comidas ricas.
Me quedo más tranquila.
Por cierto, Zhizhi,
no le digas nada de esto a mi mamá.
De acuerdo.
[Xizhou]
¿No vas a contestar?
No sabría qué decir.
Ruanruan,
puedes no contestar al teléfono
pero tienes que hablar claro con él.
Aprovecha que está de viaje por trabajo
para considerar tu relación con él.
Si no, él pensará
que estás igual que antes
siendo poco razonable.
Entendido.
Pues me voy ya.
Ruanruan,
cuídate mucho.
Come bien
y duerme bien.
Adiós.
(Lo siento.)
(El usuario que marcó
no puede atenderle en estos momentos.)
(Por favor, inténtelo más tarde.)
(No quiero contestar
al teléfono por ahora.)
(Déjame pensar con calma.)
(¿Por qué tarda tanto en actualizar?)
(¿Se fue al extranjero de luna de miel?)
(Debe estar embarazada)
(y no puede usar
la computadora por las radiaciones.)
(¿Es que la de arriba
no tiene el graduado escolar?)
(Yo creo que es
un problema en su relación.)
(Generalmente, cuantos más trucos
tiene un hombre, más infiel es.)
(La de arriba es una infeliz)
(y una narcisista.)
(Me quedó claro.)
[Pararé de actualizar.]
(Solemos fantasear con un amor al 100%,)
(pero al entrar de verdad en una relación)
(nos damos cuenta de lo cruel
que puede ser la realidad)
(y cómo de fácil se revienta
la burbuja de fantasía.)
(Pido perdón a todos.)
(Por razones personales,)
(decidí cerrar de forma definitiva
Las Gachas de Ruanruan.)
(Gracias por todos
los me gustas y el apoyo recibido.)
(Les deseo a todos los lectores)
(que consigan la relación de sus sueños.)
[Publicar.]
Ruanruan,
¿quieres unas gachas con setas?
Estoy muy llena.
No quiero.
Ya cené mucho.
Tonterías.
No comiste mucho.
¿Te pasó algo malo?
¿Es que peleaste con Xizhou?
No.
No tiene que ver con él.
Mi trabajo fue agotador últimamente.
¿Qué quieres comer mañana?
Yo te lo haré.
Pues te sacaré a comer fuera
y así vienes conmigo de compras.
Hace mucho que no vamos de compras juntas.
Bien.
Pues descansa temprano.
Entendido.
Cómetelo todo.
Sí.
Buenas noches, mamá.
Buenas noches.
[Dr. Johnson]
¿Hola?
¿De verdad?
Qué bueno, gracias.
Iré enseguida.
Ok, gracias.
Director Fu,
toda la información que pidió está acá.
Gracias.
Sr. Fu.
De nada.
¿Cómo va todo?
Ya están los resultados.
Dra. Zhu,
tú grupo sanguíneo
no es compatible con el de la paciente.
Sra. Zhu,
su grupo sanguíneo y su sistema
son bastante compatibles.
Qué bueno, tía.
La abuela se puede salvar.
¿Cómo es posible?
Con la familia inmediata
es muy fácil ser compatible.
Doctor,
¿puede explicarme más específicamente
cómo se hace esta cirugía?
¿Qué parte del hígado tienen que cortar?
¿Es posible recuperarse luego?
Como la paciente
está ahora bastante grave,
debemos extraerte al menos
el 60% del lado derecho de tu hígado.
¿El 60%?
¿Tanto?
Pensé que sería solo un poquito.
Tía,
el hígado humano se regenera.
Si la operación sale bien,
en tres meses estará recuperada.
Eso dices,
pero es a mí a quien me abrirán la panza.
Doctor,
¿esta cirugía
afectará posteriormente a mi salud?
Toda cirugía
tiene cierto riesgo,
pero, hoy en día,
los trasplantes de hígado
están bastante experimentados.
¿Bastante establecidos?
Doctor,
no es eso lo que quería decir.
Solo preguntaba.
¿Y cuánto
habría que esperar si fuera
una donación social de hígado?
Eso es difícil de saber,
porque los hígados son limitados
y la demanda es alta.
Pero
un trasplante consanguíneo de hígado
también tiene sus ventajas
porque los parientes tienen
relaciones de sangre.
Así que,
tras el transplante,
hay muy bajas posibilidades de rechazo.
Además,
antes de la cirugía
le haremos un examen completo,
para confirmar su estado de salud.
Entonces puede que no lo pase.
No estoy muy bien de salud.
Tengo el colesterol alto
y tampoco tengo bien el corazón.
Los últimos dos días
estuve con dolor de cabeza
e insomnio.
Ahorita me duele la cabeza.
El corazón me va a mil.
Voy a salir a tomar el aire.
Tía.
¿A dónde va?
Voy al baño.
El baño está por allá.
Yo la llevo.
Yangyang estará a punto de salir
de la escuela.
Debo volver y hacerle la comida.
Tía.
¿No será que no quiere
donarle el hígado a la abuela?
La abuela puede esperar
una donación social de hígado,
pero es mayor y está enferma.
De verdad no puede esperar.
Ya lo sé.
Pero lo oíste recién, ¿no?
El doctor dijo
que tendrían
que extirparme el 60% del hígado.
Estoy aterrada por dentro.
Lo sé.
Y si digo que no quiero donarlo,
seguro que te disgustas conmigo.
Escucha.
Es mi propia mamá.
Claro que quiero salvarla,
pero Zhu Jiu,
ya conoces
la situación de nuestra familia.
Yo tengo mis sufrimientos.
Yangyang pronto irá
a la escuela secundaria.
Ahora es cuando
más necesita que alguien lo cuide.
Una vez ingresada,
¿y si me pasara algo?
Nuestro Yangyang…
Estoy entre dos familiares.
Pero tía, la abuela…
Oh no, ya es hora.
Yangyang va a salir de la escuela.
No es necesario
decidir esto hoy, ¿verdad?
Hablaremos mañana.
Me voy.
Hola.
Ok.
Gracias.
No me lo sirvas.
No beberé.
¿Qué necesitas?
¿Qué opinas
de la cadena de frío del transporte?
Todavía no lo tengo.
Tardará un poco.
¿Y por tu lado?
La vacuna no presenta ningún fallo.
Si hubo un problema
debió ser durante el transporte.
Acá en Malasia
la cadena de frío
siempre fue muy estricta.
No hay una visión absoluta de nada.
Puede que haya algo en juego en todo esto.
Tu cerebro de ahorita,
por fin lo usas para algo que no es I+D.
¿Debería estar contento
o debería estar preocupado?
Si bebes hasta morir,
no podrás competir conmigo.
Concierta una reunión con el Director Xie.
(Yunshen,)
(¿por qué sigues despierto?)
Me dormiré pronto.
Pero
había una cosa muy importante
que no había terminado.
¿Qué te pasa?
¿Qué haces?
(Acércate.)
Un poco más cerca.
Gracias, Zhu Jiu.
¿Salió todo bien?
El hospital tuvo
un gran cambio de actitud,
pero vas a deber favores otra vez.
(Tampoco.)
Mi antigua compañera de clase,
resulta que su primo está en ese hospital.
Solía copiar mis deberes
cuando estábamos estudiando.
Así que
considero eso un favor.
Tener una novia cerebrito
tiene sus beneficios.
Soy muy afortunado.
Yunshen,
descansa pronto.
¿Me extrañas?
Cuando termine de trabajar acá,
volveré a China pronto.
Bien.
Buenas noches.
Estos son los análisis de sangre
de los niños enfermos.
Todos tienen gripe por el fallo
de la vacuna.
Todos conocemos el fallo de la vacuna.
Necesitamos saber
en qué fase salió algo mal.
Esto son demostraciones de actividad
del mismo lote de muestras
que hice en China.
Director Xie, por favor,
léalo atentamente.
Eso básicamente descarta
cualquier fallo con la calidad en sí.
Básicamente, con respecto a las vacunas,
su calidad es muy segura.
Ese es solo su resultado unilateral.
Para ser justos,
nosotros debemos tomar muestras también.
Cuando quieran.
Traje todas las muestras.
Las muestras
y comprobaciones, en otro momento.
Ya que el Director Fu dijo
que la calidad de las vacunas es buena,
entonces, ¿en qué momento falló?
En la cadena de frío del transporte.
Imposible.
El clima es caluroso en Malasia.
Siempre fuimos
estrictos con la refrigeración.
Inspeccioné la refrigeración del hospital.
Es totalmente apta.
Así que el problema solo pudo estar
en la cadena de frío del transporte.
En el transporte
también participan desde China.
¿No deberíamos empezar
primero por la fuente doméstica?
Ya se está investigando
a nivel doméstico, Director Xie.
¿Por qué se pone tan nervioso?
¿Es que está inquieto?
¿Por qué iba a estar inquieto yo?
Al final, eres tú
el que parece
que asumiera que la culpa fuera nuestra.
Director Xie,
no se preocupe.
La cadena de frío del transporte de acá,
la revisaré a fondo,
una por una hasta esclarecerlo.
Ya sea Ling Tian o su empresa,
serán tratadas con igualdad.
Pues esperemos primero
al resultado de la investigación.
Director Xie,
a la espera
del resultado de la investigación,
le pido a su empresa
que coopere con Ling Tian
y cuiden sus palabras.
Y lo más importante,
aún debemos apaciguar
las emociones
de esos niños enfermos y sus familias.
Director Fu,
sé lo que tengo que hacer.
No necesito que me enseñes.
Sus palabras, Director Xie,
me dejan muy aliviado.
¡Dámelo ya!
(Este dinero es para Yangyang.)
(Así que no me lo das, ¿cierto?)
- (Verás si te golpeo o no).
- (Eres…)
(¿Es que ya no eres persona?)
¡Tía!
¡Abra la puerta!
¿Qué pasó?
Si no abre la puerta, llamo a la policía.
¡Tía!
¿Quién es?
Tía.
- Tía.
- Zhu Jiu.
¿Qué haces tú acá?
¿Qué te pasó en la mano?
Voy a llamar a la policía ahorita.
Llama a la policía.
¿Le importará a la policía
cómo educo yo a mi esposa?
Ya lo verás.
Zhu, Jiu, no.
Estoy bien.
- Estoy bien.
- ¿Lo oíste?
Dice que está bien.
Además,
¿qué pasa porque le dé
unos golpes a mi esposa?
Parece que a los de su familia
les gustaría darle unas puñaladas
y arrancarle el hígado.
No te hagas la buena acá.
Dámelo.
¿Qué haces?
¡Dámelo!
Aléjate de mi tía.
¿Qué haces?
No eres persona.
Ese dinero es
para las clases particulares de Yangyang.
Sé que es el dinero del niño.
Cuando gane la apuesta de hoy,
te daré el doble.
Debes mantener la herida seca.
No te la mojes en dos días.
Gracias, Zhu Jiu.
¿Te golpea a menudo?
No.
Recién
se quedó en el paro.
Está de mal humor.
¿Por qué no nos lo dijiste?
¿Qué sentido tendría decirlo?
La abuela ya está mayor,
y tú aún eres una muchacha.
No iba a pedirles que peleen por mí.
Además,
es una pelea entre nuestro matrimonio.
No es nada glorioso.
En la violencia de género
si hay una primera vez habrá una segunda.
Si lo consientes, se volverá más violento.
Las peleas entre esposos
no son tan graves.
Le seguiré la corriente a partir de ahora.
Hoy es porque quería dinero
y no se lo di.
Por eso me golpeó.
Las apuestas son un pozo sin fondo.
¿Cómo podrá vivir así?
No tengo otra que vivir así.
Yo no soy como tú,
una estudiante del extranjero
con muchas habilidades.
Encontrarás una buena pareja en el futuro.
Yo
de niña no estudié mucho.
Ahora debo hacer
trabajos duros para ganar dinero.
Cada uno está en su lugar.
Olvidé preguntarte.
Viniste a verme de repente,
¿es que no se encuentra bien la abuela?
No es eso.
La abuela está bien.
Es que la última vez que la vi irse,
no tenía buena cara.
Solo venía a verla.
Estoy bien.
Estoy muy bien.
Yangyang volverá pronto.
Voy a recoger esto.
Yo la ayudo.
No.
No te muevas.
Son todo cristales rotos.
Si te cortas,
habrá que hacer otro vendaje.
Siéntate.
Yo terminaré enseguida.
Soy muy rápida.
Tía,
toma.
Toma este dinero.
Es para Yangyang de mi parte.
Me voy ya.
Zhu Jiu.
Si viniste
a convencerme de que me opere,
entonces será mejor que tomes el dinero.
Tú ya viste todo lo que pasa
en nuestra casa.
Si me pasara algo a mí,
tu tío nunca se ocuparía de Yangyang.
Así que...
No me queda otra.
Tía,
no quería decir eso.
Ya pensaré una solución para la abuela.
Me voy ya.
[Llegadas internacionales/
Hong Kong, Macao y Taiwán]
Jefe,
es como si te hubieras ido 3 años.
Sigue igual de guapo.
Buen trabajo, Director Fu.
Déjame adivinar.
Vamos al hospital.
¿Y el coche?
Lo aparqué en el parking.
Por aparcar acá hay que pagar.
Jefe.
Tomen.
Es para ustedes.
Algo para comer.
¿Qué es esto?
¿El Sr. Fu siendo empalagoso otra vez?
Pero la Dra. Zhu no está aquí.
¿Qué cosas ricas hay?
Se fue sola al invernadero.
¿Extrañándome, Dra. Zhu?
Qué seria.
Lo adivinaste.
¿Qué te pasa?
¿Pasó algo?
Yunshen,
mi abuela está enferma.
Padece cáncer de hígado.
Necesita un hígado nuevo.
Fui a hacerme la prueba.
No soy compatible.
Ahorita no hay muchos hígados
y la abuela ya está mayor.
La cirugía es muy arriesgada.
Aún tuve la oportunidad de estar con ella.
No estés triste.
Deberías habérmelo dicho antes.
Lo resolveremos juntos.
Iba a decírtelo,
pero sé
que también estás lidiando
con asuntos complicados.
Cuando dos personas están juntas,
no solo hay que compartir lo bueno.
También se debe compartir lo malo.
¿No es eso lo que tú dijiste?
No te desanimes y no estés triste.
Seguro que se nos ocurrirá una solución.
Aún no le conté a la abuela
lo de su enfermedad.
Zhu Jiu,
tú, como su familiar
y como su doctora,
no se lo dices por temor a disgustarla.
Pero la abuela estando así,
debería hospitalizarse de inmediato.
En este mundo,
tú eres quien mejor conoce a la abuela.
La abuela es fuerte, ¿verdad?
Se lo diré cuando vuelva.
¿Por qué no te cambiaste de ropa?
No voy a volver.
Ruanruan,
lo que te prometí,
no lo cumplí.
Me equivoqué.
Hagamos esto.
Cambiemos el día.
Le pediré a Cheng Huan
que encuentre una iglesia mejor
para celebrar la ceremonia.
¿De acuerdo?
¿Eso de qué servirá?
Hagas lo que hagas,
ya no hay forma de volver a ese día,
ni de volver a esa iglesia.
Estoy cansada.
Fu Xizhou,
divorciémonos.
Mija,
¿no deberían estar ya
los resultados de esas pruebas?
¿Es que no son buenos?
Dímelo
con sinceridad.
Abuela,
padece de cáncer de hígado
en estado avanzado.
Abuela,
no se preocupe aún.
La medicina está muy desarrollada ya.
Abuela.
Venga, despacito.
Vámonos.
Vamos al hospital.
Pónganse ustedes también el abrigo.
¿A qué esperas?
Tú eres médica.
Te tengo a ti. ¿Por qué iba a temer nada?
Voy a cooperar con el tratamiento.
Abuela,
le traje algunos libros nuevos
de los que le gusta leer.
Puede leer acá mientras descansa.
Abuela,
el Director Sun de Cirugía Hepatobiliar
vendrá en la tarde
a hacerle un examen sistemático.
Yo también vendré entonces.
Pero
no retrases tu trabajo por mí.
¿Cómo iba a hacerlo?
También hablé con el Director Sun.
Lo mejor ahora
es un transplante de hígado.
No se preocupe por el dinero.
Bien.
Te haré caso.
Pero debes considerar
si eso merece la pena.
La abuela ya es una anciana.
Bien.
Entendido.
Abuela,
ya está todo el papeleo.
Muchas gracias
por tu esfuerzo.
Pues vendré a verla mañana.
Bien.
Se lo pongo acá.
Ve.
Ve a hacer tus cosas.
Abuela,
luego vengo a verla.
Descanse un poco.
Llame a la enfermera si necesita algo
o llámeme a mí.
De acuerdo.
Apúrate.
Aún tienes a tus pacientes.
Me voy.
♪Te veo en la esquina♪
♪Envuelto en vulnerabilidad♪
♪Te mordiste el labio,
me diste la espalda♪
♪Derribaste el muro sur♪
♪Enciendes otra puesta de sol♪
♪El amor es como un rompecabezas
de fin de siglo♪
♪Casi me engaña♪
♪Estés donde estés♪
♪Estoy contigo♪
♪No importa lo mal que esté el mundo,
todo se acaba con un beso♪
♪Si hay alguna posibilidad
de que no me sienta solo♪
♪No viertas tu lluvia solo♪
♪Si hay un si más♪
♪Para quien la luna ha brillado,
brillará siempre♪
♪La honestidad es divertida♪
♪Nunca pensé que♪
♪Pudieras sentir lo que yo siento♪
♪Puedes sentir mis heridas♪
♪No hay razón para que esos vientos
sin sentido soplen a través de mí♪
♪Duele aunque no me quieras♪
♪Estés donde estés♪
♪Estoy contigo♪
♪¿Por qué pasar y fallar?♪
♪Los que han aprendido a desenamorarse,
han aprendido a retirarse y liberarse♪
♪Todo lo que quiero es
el fuego en tu corazón♪